Задача №1
Квадрат и прямоугольник.

Ознакомьтесь с инструкцией по выполнению домашнего задания внизу страницы.

Пользователь вводит длину и ширину фигуры.
Программа выводит их периметр и площадь.

Пример:

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
Введите длину стороны квадрата: 3

Вывод:
Периметр: 12
Площадь: 9

Введите длину прямоугольника: 3
Введите ширину прямоугольника: 4

Вывод:
Периметр: 14
Площадь: 12
Программа запрашивает у пользователя длину стороны квадрата и выводит его периметр и площадь. Сразу после этого пользователю предлагается ввести длину и ширину прямоугольника, для которого рассчитывается периметр и площадь. Обратите внимание, что программа должна работать корректно при любых введённых значениях длины и ширины фигуры.

Задача №2
Нужно разработать приложение для финансового планирования.
Приложение учитывает, какой процент от заработной платы уходит на ипотеку и ежемесячные расходы.

Для этого пользователю предлагается ввести следующие данные:

Заработную плату в месяц.
Какой процент(%) от зп уходит на ипотеку.
Какой процент(%) от зп уходит “на жизнь”.
Программа подсчитывает и выводит, сколько денег тратит пользователь на ипотеку и сколько он накопит за год (остаток от заработанной платы).

Пример:

1
2
3
4
5
6
7
Введите заработную плату в месяц: 100000
Введите, какой процент(%) уходит на ипотеку: 30
Введите, какой процент(%) уходит на жизнь: 50

Вывод:
На ипотеку было потрачено: 360000 рублей
Было накоплено: 240000 рублей
Задача №3
Разделитель. Пользователь вводит какой-нибудь символ. Нужно разделить первую задачу и вторую задачу строкой из этого символа. Длина строки должна быть суммой периметра квадрата и площади прямоугольника. Пример:

1
2
3
#
Вывод:
########################